> **Maximilien Charlier** a effectué une thèse de Doctorat dans le service de Réseau et Télécommunication de la Faculté des Sciences. La thèse portait sur l’ordonnancement de communication sans fil dans la cadre de localisation en intérieur. Il travaille comme développeur chez Necko depuis janvier 2022. Son travail consiste principalement à designer des architectures serverless (reposant essentiellement sur les services AWS Lambda, Dynamo DB, Step function, SQS) et à les implémenter pour les clients.

> **Florent Collin**: Développeur Cloud chez Necko Technologies. Après avoir fini mon stage et obtenu mon Master en Sciences Informatique à l’UMons en 2022, j’ai rejoint Necko Technologies en tant que Développeur Cloud. Mon travail consiste désormais à développer des solutions technologiques aux problèmes rencontrés en interne à Necko. Mes tâches sont essentiellement de la recherche et développement utilisant des nouvelles technologies afin d’améliorer la qualité du code produit par Necko. En plus de cette partie R&D, je travaille aussi avec des clients pour développer leur architecture sur AWS en utilisant principalement les services dits Serverless.

> **Sabri SKHIRI** is the CTO and R&D director of Euranova. With extensive expertise in computer science domains ranging from high scalability, cloud & elasticity, to data management, machine learning & AI, Sabri has a proven track record in directing and managing teams on one-step-ahead projects in which time to market and innovation were key factors in market differentiation and business success (pharma, banking, telecom, insurance, finance, logistics, media). Sabri started his career in research in bioinformatics, then he switched to R&D in telecom, where he quickly became research program manager at Alcatel-lucent for highly distributed network software platforms. In 2008 he co founded EURANOVA, a research company monetizing knowledge and research to create competitive advantages. As a first mission, Sabri started leading the R&D architecture department for Huawei technologies in the EU within the European Research Center. He was keeping that strategic position for more than 7 years. Afterwards, he had led data science and architecture projects in various business verticals.


> **Thibault GEORGES**: Ingénieur civil spécialisé en informatique, j’ai toujours eu une préférence pour les Systèmes Embarqués. J’ai ainsi débuté ma carrière chez Euresys en tant qu’Image Acquisition & Transport Software Engineer. Pendant deux années, j’ai développé les logiciels permettant d’utiliser une carte d’acquisition vidéo : firmware, drivers Windows/Linux, librairie C/C++, outils de test. J’ai ensuite continué ma carrière à la Société Régionale Wallonne du Transport, holding du Groupe TEC. Mon équipe avait pour mission la mise en place d’un nouvel ordinateur de bord, appelé Plateforme Embarquée, dans tous les bus de la flotte. Nous y avons développé les applications permettant de gérer les équipements métier à bord du véhicule : afficheurs extérieurs, intérieurs, billetterie, pilotage des valideurs, communication GSM et Data avec le centre de contrôle, géolocalisation, aide à l’exploitation. Sur ces huit années, je suis passé par différentes fonctions : adjoint chef de projet, chef d’équipe, et enfin chef de département. Je travaille désormais depuis 5 ans chez John Cockerill au département Innovation en qualité de Development & Innovation Engineer. L’objectif ultime de notre équipe est de permettre à John Cockerill de développer de nouveaux modèles d’affaire. Pour ce faire, notre équipe met en place les infrastructures informatiques permettant de connecter nos produits au Cloud. J’y ai un rôle de Tech Lead et de Team Lead. Je suis également IT Business Partner : j’aide les collègues du métier à exprimer leurs besoins auprès du service ICT.

> **Olivier Caelen** is a data scientist with a background in statistics and computer science. He received his PhD from the Machine Learning group at the Université Libre de Bruxelles. He spent 8 years at Worldline, where he worked on machine learning techniques for anomaly and fraud detection, and later as a lead data scientist at Orange Belgium, where he worked on projects related to the marketing team. In 2021, he became Data Science Manager at Levi's Europe, responsible for all projects related to the supply chain, and in 2022, he returned to Worldline's R&D department. He also has teaching activities where he shares his experience in courses on the foundations of machine learning at the  Université Libre de Bruxelles and on deep learning techniques at ECAM. He is also co-author of 42 publications in international peer-reviewed journals/conferences and co-inventor of 6 patents.

> **Pierre Meunier**  Après la réalisation de mon travail de fin d’études en acoustique au sein du Service de Physique Générale, je suis diplômé Ingénieur Civil Electricien (Télécommunications) de La Faculté Polytechnique de Mons en 1993. J’obtiens alors une bourse de chercheur pour poursuivre à la Faculté mes travaux en absorption acoustique active entamés durant mon travail de fin d’études. Dès janvier 1994, je rejoins la société ACEC Transport à Charleroi, aujourd’hui Alstom Belgium, dans le département de Signalisation Ferroviaire. Ce domaine de l’industrie m’était alors complètement inconnu et je n’imaginais pas comment ma formation généraliste à la Faculté me permettrait, en un peu plus de 25 ans de carrière, d’explorer autant de domaines et spécialités du métier de l’ingénieur. Je commence ma carrière comme développeur en électronique de sécurité, deviens chef de projet et enfin responsable d’une ligne de produits pour l’ensemble du groupe. Cette mission a été une opportunité très enrichissante de découvrir de nombreux pays et cultures différentes grâce aux collaborations avec mes collègues à l’étranger, en Europe mais aussi aux Etats Unis et en Asie. Durant 2 ans, je suis ensuite Directeur R&D et Innovation en Signalisation au Siège du Groupe à Paris. J’y définis et implémente les processus de gestion de l’Innovation.
A mon retour à Charleroi, je dirige le Centre belge de développement des produits et systèmes de Signalisation durant 4 ans. Depuis septembre 2018, je suis Directeur de l’Innovation pour Alstom en Belgique. Ce rôle comporte de nombreuses interactions avec des acteurs extérieurs à Alstom. Notre approche collaborative de l’innovation nous a permis de construire de multiples partenariats avec d’autres industriels, des start-ups, des Centre de recherche mais aussi les Universités et notamment l’UMONS.

> **Fati AZMALI**. Après l’obtention d’un diplôme d’ingénieur en Modélisation Mathématique et informatique et d’un Master Recherche en probabilité et statistiques en 2004, j’ai travaillé en modélisation utilisant les méthodes formelles pour des sociétés actives dans le domaine ferroviaire et notamment Alstom. J’ai ensuite rejoint Alstom Belgique en 2007 pour travailler sur le développement de logiciels critiques sur plusieurs projets au sein du département de signalisation ferroviaire. En 2014 j’ai rejoint le département Safety pour réaliser des analyses de sécurité au niveau système et logiciel sur le programme Trackside Niveau 2. En 2019 j’étais la responsable technique du développement du logiciel applicatif de signalisation en Norvège. Depuis 2021 je suis leader du programme de redesign de notre solution RBC. Ce travail est effectué en collaboration avec la région wallonne dans le cadre d’un projet (MORSE) visant à définir des méthodes et des outils permettant une modernisation progressive de systèmes complexes.

> **Michel THAUVOYE**. Après la réalisation de mon travail de fin d’études en optimisation du cycle de combustible nucléaire au sein du Service de Recherche Opérationnelle, je suis diplômé Ingénieur Civil en Informatique et Gestion de la Faculté Polytechnique de Mons en 1985. En septembre 1985, je rejoins la société ACEC dans le département de Signalisation Ferroviaire. Ce département devient la société ACEC Transport à Charleroi en 1989 et est aujourd’hui Alstom Belgium. Ce domaine de l’industrie m’était alors complètement inconnu et je n’imaginais pas comment ma formation généraliste à la Faculté me permettrait, en un peu plus de 35 ans de carrière, d’explorer autant de domaines et spécialités du métier de l’ingénieur. Je commence ma carrière comme systémier puis j’évolue vers les produits de signalisation pour lesquels je suis développeur en informatique puis en informatique de sécurité. Je deviens architecte produit puis chef de projet logiciel et enfin responsable d’un service de développement logiciel. Ces missions m’ont permis d’être en contact avec des personnes très enrichissantes. Elles m’ont offert une opportunité de découvrir de nombreux pays et des cultures différentes grâce aux collaborations avec mes collègues à l’étranger, en Europe et en Asie. Ces missions m’ont également fait découvrir des aspects techniques très divers mais aussi des aspects de gestion de projets et d’équipes, de collaboration avec des partenaires et de transmission de connaissances très intéressants. Depuis septembre 2018, je suis Sw Authority pour le département Digital &amp; Integrated Systems chez Alstom en Belgique. Ce rôle comporte des interactions avec des acteurs extérieurs à Alstom en Wallonie à l’occasion de projets d’innovation collaboratifs.


> **Florian ERNOTTE**: Avocat en droit des affaires, Florian Ernotte conseille les entreprises et les start-ups à développer leur activité. Florian Ernotte a développé un savoir-faire dans le droit des technologies et plus particulièrement sur la technologie blockchain qu’il pratique quotidiennement. Il conseille régulièrement des start-ups et des sociétés actives dans l’industrie blockchain. Grâce à sa formation, Florian offre un service complet aux entrepreneurs qui façonnent le monde de demain. Florian Ernotte a co-fondé le site www.cryptomonnaie.be. Collaborateur scientifique à HEC Liège, Florian Ernotte intervient régulièrement comme orateur sur des thématiques liées à la blockchain et aux crypto-actifs.


> **Vincent Malleron** est ingénieur en microélectronique avec un PhD en informatique. Depuis plus de 15 ans, il conçoit, développe, déploie et opère des solutions informatiques. Passionné par la technologie, il va partager ses expériences sur l’impact des technologies cloud sur les systèmes d'information en entreprise. 

> **Lorenzo Bernardi** est passionné de nouvelles technologies depuis son enfance. Il a obtenu un graduat en informatiques et systèmes, ainsi que plusieurs certifications reconnues telles que OSCP.  Il est actuellement responsable de la partie Attack & Penetration Testing, Red Teaming et Incident Response pour la zone EMEIA chez EY.  Depuis plus de 10 ans, il aide les entreprises à faire face aux nouveaux challenges et menaces liées aux nouvelles technologies. 


> **Soultana Ellinidou** is currently working as Cyber Security Manager at Thales Belgium. Her mission is to spread cyber security awareness and support customers to protect their critical assets in cyberspace. She holds a PhD Degree in Engineering Sciences and Technology from the Cybersecurity Research Center at Université Libre de Bruxelles, where she worked as a Teaching Assistant and PhD Researcher. She has a wide range of professional and research interests, with a particular passion for projects related to OT Security, Hardware Security, Network Virtualization, Blue Team Red Team CTF exercises, Cyber security Trainings, Security Risk Assessments IT/OT, and Pentesting.

 
> **Mark Diamantino Caribe** is a highly motivated cybersecurity engineer with a passion for attacking systems. As a cybersecurity engineer with secure software background at Thales Belgium's CyberLab, Mark has extensive experience in risk analysis, red team/blue team exercises, and building cyber-secure virtualized architectures for military systems. In addition to his role, Mark also serves as a part-time cybersecurity trainer, sharing his expertise and helping to educate the next generation of cybersecurity professionals.



 
